Lorsqu'on parle des sports les plus dangereux, on pense souvent en premier auxsports motorisés,
comme les courses de voiture ou bien de moto.
Loin de là, il y a d'autres sports bien plus extrêmes.
Tout le monde s'accorde à dire que l'alpinisme est le sport le plus périlleux au monde.
Et ce malgré la présence des crampons, du baudrier et de la corde, ainsi que du bâton.
Même si les techniques se sont améliorées, sa dangerosité reste inchangée.
L'alpiniste peut être surpris par deux évènements :
la brusque dégradation des conditions météorologiques qui peut entraîner des blessures, voire même la mort,
et le haut risque de glissade pouvant être fatal.
David Spiegelhalter, un statisticien de l'université de Cambridge, au nord de Londres,
après avoir réalisé une étude, constate que c'est effectivement la montagne quiestlelieudepratique sportive le plus meurtrier.
Sur 25 personnes tentant l'ascension, une d'entre elle trouvera la mort.
Prenons pour exemple l'ascension de l'Himalaya, la plus haute montagne du monde qui se trouve au Népal,
un alpiniste sur 80 n'en redescend pas vivant.
D'autres activités de montagne sont également risquées, comme le ski hors piste
dont la pratique peut engendrer de sérieuses blessures ou provoquer le décès du skieur.
Nous considérons que la mer et les rivières sont inoffensives,
or les activités nautiques, comme le surf ou le kayak, comportent des risques,
telle que la noyade.
L'ironie du sort est qu'on n'est pas à l'abri d'une noyade en pratiquant la pêche, considérée comme un sport paisible !
Que ce soit en montagne ou sur l'eau, la nature est omniprésente
et y combiner une pratique sportive peut être périlleux.
La nature est toujours maître, l'humain n'est pas en mesure de la dominer.
D'autres disciplines présentent également des risques,
comme l'équitation qu'on considère inoffensif,
à tort puisque les 500 kilos du cheval peuvent gravement blesser, voire même tuer.
Les chevaux peuvent avoir des réactions brusques lorsqu'ils prennent peur, provoquant des chutes.
Finissons avec un sport étonnant, le "Cheese Rolling", qui se pratique en Angleterre.
Une meule de fromage de 3,6 kilos est lancée en haut d'une pente herbue très raide.
Les participants ont pour mission d'arriver en bas de la pente en premier ou d'attraper le fameux fromage.
Ils se lancent alors dans une course effrénée sur un sol accidenté,
au risque de chuter et de dégringoler le reste de la pente.
À l’arrivée se trouve une équipe de premiers soins car les blessures sont légion.
Surviennent souvent des fractures de la clavicule, du bras ou de la jambe, ainsi que des vertèbres coincées.
La personne victorieuse, qu'importe qu'elle soit blessée, remporte le fromage.